# Проект CW5

## Описание
Проект CW5 представляет собой консольное приложение, которое позволяет пользователю взаимодействовать с данными о вакансиях с сайта hh.ru (HeadHunter). Пользователю доступны следующие действия:
- Получение списка всех компаний и количества вакансий у каждой компании
- Получение списка всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии и зарплаты и ссылки на вакансию
- Получение средней зарплаты по вакансиям.
- Получение списка всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям
- Получение списка всех вакансий, в названии которых содержится ключевое слово
- Завершение программы

## Установка и запуск
1. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.12.
2. Установите зависимости из файла `pyproject.toml`, используя Poetry:
    ```bash
    poetry install
    ```
3. Запустите приложение:
    ```bash
    python main.py
    ```

## Зависимости
Для работы проекта требуется установить зависимости, указанные в файле `pyproject.toml` и `poetry.lock`, включая:

- Python 3.12
- Библиотека pytest для тестирования (pytest 8.2.2).
- Библиотека pytest-cov для измерения покрытия кода тестами (pytest-cov 5.0.0).
- Библиотека requests для работы с HTTP запросами (requests 2.32.3).
- psycopg2 — это библиотека для работы с базами данных PostgreSQL в Python

## Структура проекта

- **main.py**: Главный файл проекта, ответственный за запуск.
- **config.py**: Содержит константы и пути к данным, список интересующих компаний, параметры для запросов
- по vacancies и employers, а также функцию - конфигуратор БД - config.
- **data/**: Директория с данными:
    - **database.ini**: Конфигурационный файл с данными для подключения к БД.

- **src/**: Директория с основными модулями:
    - **api.py**: Модуль для работы с API, включает абстрактный класс API, класс Parser для парсинга 
    - и обработки данных по вакансиям.
    - **dbmanager.py**: Модуль для работы с БД PostgreSQL. Включает абстрактный класс AbstractDBManager, класс DBManager
    - для манипуляций с данными и таблицами в БД.
    - **employer.py**: Модуль для работы с объектами класса Employer.
    - **vacancy.py**: Модуль для работы с объектами класса Vacancy.

- **tests/**: Директория для модульных тестов.

- **pyproject.toml**, **poetry.lock**: Файлы с зависимостями и конфигурацией Poetry.



## Автор
Eduard Slobodyanik <slobodyanik.ed@gmail.com>
